---
layout: home
nav_order: 1
title: Conception et Modélisation
parent : Mécanique
---

Le PAJET a été conçu avec des objectifs clairs en termes de légèreté, de robustesse et de modularité. L’objectif principal était de créer un robot à la fois accessible et performant, tout en garantissant une fabrication simple et un coût réduit. La modélisation complète du robot a été réalisée à l’aide du logiciel Onshape, qui permet de concevoir chaque composant en 3D avant l’impression et d’optimiser la disposition des pièces pour limiter les contraintes mécaniques. Nous avons aussi utilisé le logiciel Solidworks afin de réaliser des simulations de résistance de matériaux. L’architecture du robot repose sur six axes de rotation permettant une grande flexibilité des mouvements et une meilleure adaptation aux tâches de manipulation. La base du robot constitue le premier axe et assure la rotation principale du bras autour de l’axe vertical (rotation en Z). Le deuxième axe, situé à une distance de 15 centimètres de la base, permet une rotation autour de l’axe horizontal (rotation en X) et sert à incliner l’ensemble du bras. Le troisième axe, placé à 19.5 centimètres du précédent, agit également autour de l’axe X et joue un rôle clé dans l’extension du bras. Ensuite, à une distance de 11,8 centimètres, le quatrième axe introduit une rotation autour de Z, servant principalement à orienter le poignet du robot. Le cinquième axe, positionné 13 centimètres plus loin, assure une rotation autour de l’axe X et est dédié à l’inclinaison de l’outil terminal. Enfin, le sixième et dernier axe, situé à 7.39 centimètres du cinquième, permet une rotation autour de l’axe Z pour orienter avec précision l’outil utilisé.
Avec une taille totale de 60 centimètres, le robot est donc capable d’atteindre des objets placés sur le convoyeur. Cette taille à était choisie en tenant compte des contrainte physiques du convoyeur ainsi que des capacités des servomoteur. Donc en placent le robot au centre du convoyeur, il ne peut pas saisir des objets à l’extrémité du convoyeur dû à certaine contrainte physique du robot
